# Was ist HTML + Entstehungsgeschichte

## Was ist HTML?
HTML ist die Abkürzung für _Hypertext Markup Language_ und ist eine Markup Sprache, die als Grundgerüst von Webseiten dient. Sie ist, wie in [Kapitel 1.3](../1.%20Kapitel/1.3%20Techstack%20HTML,%20CSS%20und%20Javascript.md) beschrieben, keine Programmiersprache, da sie keine Logik besitzt. Dinge, wie Verzweigungen und Schleifen, die in Javascript existieren, existieren hier nicht. Wir beschreiben mit HTML nur den reinen Inhalt einer Seite. Beispielsweise Text, Bilder, Links und weiteres.

## Die Entstehungsgeschichte
HTML wurde von [Tim Berners-Lee](https://de.wikipedia.org/wiki/Tim_Berners-Lee), welcher der _Erfinder_ des Internets ist, entwickelt, um strukturierte Dokumente auf elektronischen Geräten auszutauschen. Diese _strukturierten Dokumente_ bestehen aus HTML Code, welcher in diesem Kapitel näher erläutert wird. Um ganz genau zu sein, schauen wir uns jedoch nicht die alte Version von HTML an, die er damals entwickelte, sondern HTML5, welche am verbreitetsten ist. Diese Version wurde 2014 herausgebracht. Davor gab es noch viele weitere Versionen, die nicht wirklich nennenswert für dieses Buch sind. Wer sich jedoch genauer für die verschiedenen Versionen interessiert, kann sich auf [Wikipedia](https://de.wikipedia.org/wiki/Hypertext_Markup_Language#Versionen) den Abschnitt "Versionen" genauer anschauen.

[Zurück](./2.%20Kapitel.md) |
[Inhaltsverzeichnis](../README.md) |
[Weiter](./2.1%20Die%20erste%20Website.md)