# Techstack HTML, CSS und Javascript
Nachdem wir uns nun grundlegend über die Netzwerktechnik informiert haben, ist es nun an der Reihe grundlegend zu verstehen, wie eine Webseite funktioniert, um näher ins Detail gehen zu können.<br>
Eine Website besteht meist aus 3 Sprachen. HTML, CSS und Javascript. Dabei sind HTML und CSS im Gegensatz zu Javascript Auszeichnungssprachen. Javascript hingegen, ist eine Programmiersprache.
## Auszeichnungssprachen
Der Unterschied zwischen Auszeichnungssprachen und Programmiersprachen wird vor allem deutlich, wenn man mit den 3 Sprachen gearbeitet hat. Grundlegend kann man aber sagen, dass eine Programmiersprache für die Logik zuständig ist, welche Auszeichnungssprachen nicht besitzen. Auszeichnungssprachen beinhalten also keine Logik, sondern reine Informationen. Dies könnte beispielsweise eine Beschreibung sein, wie eine Website aufgebaut ist (HTML) oder, wie diese auszusehen hat (CSS). Daher nennt man Auszeichnungssprachen auch Beschreibungssprachen. Sie beschreiben einen Aufbau, Aussehen oder andere Datenkonstrukte. **Es sind keine Programmiersprachen!**
## Programmiersprachen
Programmiersprachen sind für die Logik einer Applikation zuständig. Im Webbereich ist dort _Javascript_ die gängigste Sprache. Javascript stellt daher bildlich gesehen das Gehirn einer Website dar, wohingegen HTML das Skelett und CSS die Klamotten darstellen.

[Zurück](./1.2%20Was%20ist%20das%20Internet.md) |
[Inhaltsverzeichnis](../README.md) |
[Weiter](./1.4%20Benötigte%20Software.md)