# Was tun bei Problemen?
In der Softwareentwicklung ist es üblich, dass hin und wieder Fehler auftreten. Dies kann am Entwickler selber oder an dem Versagen der Technik liegen. Meistens ist jedoch ersteres der Fall. Um diese Fehler zu lösen, gibt es verschiedene Wege, die man einschlagen kann, um das Problem zu lösen. Eines dieser Wege ist beispielsweise das Aufgeben. <br>
Um jedoch genau dies vorzubeugen, ist es wichtig sich über wirkliche Lösungen für Probleme dieser Art zu erkundigen. Daher lies bitte diesen letzten Abschnitt des ersten Kapitels aufmerksam durch und kehre hier hin zurück, wenn du nicht weiter weißt. <br>
## Rubber Ducking
Eine bekannte Methode der Fehlersuche ist das Rubberducking. Diese Methode ist eher für Probleme gedacht, bei denen es zu einem nicht erwarteten Ergebnis kommt. Dabei geht der Entwickler Zeile für Zeile den fehlerhaften Code durch und beschreibt diesen Schritt für Schritt einer Quietscheente. Dabei ist es prinzipiell natürlich unwichtig, ob dies nun eine Quietscheente, das eigene Kuscheltier oder man selber ist. Der Name kommt jedoch daher, dass die Person, die diese Methode entwickelte, hierfür eine Quietscheente nutzte. <br> Wichtig bei der Methode ist nur, das Geschehen Zeile für Zeile **auszusprechen**. Meistens merkt man dabei schon den Denkfehler.
## Suchmaschinen
Eine sehr beliebte Methode ist natürlich das Fehlersuchen in Suchmaschinen, wie Google oder Bing. Selbst der beste Programmierer googelt tagtäglich. Dabei ist das Googeln sogar ein eigener Skill, den man als Entwickler lernen muss. Man muss grundlegend das Problem verstehen und dieses in Stichworten so verkürzen können, dass eine Suchmaschine die richtigen Ergebnisse herausgibt. Diesen Skill erlernt man jedoch meist durch "_Learning by doing_". Steckst du also viel Zeit in das Programmieren und googelst jegliche Probleme, wirst du darin Tag für Tag besser. <br>
Hier ein paar Webseiten, die dir auch bei Problemen helfen könnten:
- [Stackoverflow](https://stackoverflow.com) - **Das Forum** der Programmierwelt!
- [W3Schools](https://www.w3schools.com) - **Die Internetseite** für Webtutorials!
- [MDN Web Docs](https://developer.mozilla.org) - **Die Internetseite** für Webtutorials!
- [Youtube](https://www.youtube.com) - **Die Videoplattform**, die Millionen von Tutorials und Problemlösungen bereitstellt!

**WICHTIG! Kopiere keinen Code, wenn du ihn nicht verstehst! Versuche diesen zu verstehen und gegebenenfalls abzutippen. Somit lernst du deutlich besser!**
## Künstliche Intelligenzen
In Zeiten von [ChatGPT](https://chat.openai.com) und anderen künstlichen Intelligenzen ist es natürlich auch mögliche diese zu nutzen, um seine Probleme zu lösen. Dies ist auch vollkommen legitim. Jedoch ist hier der Aufwand der Person so gering, dass hierbei am wenigsten im Gehirn bleibt. Ich empfehle daher diese künstlichen Intelligenzen als Anfänger so wenig, wie möglich zu nutzen, jedoch nicht aus dem Leben zu streichen! Diese sind eine perfekte Ergänzung, wenn man nach vielem Ausprobieren immer noch nicht zur Lösung gekommen ist. Versuche aber bitte auch hier nicht blind die Lösung zu kopieren. Versuche, diesen Code selber zu verstehen. Wenn dies nicht gelingt, lass ihn dir Schritt für Schritt von der künstlichen Intelligenz erklären, bis du jeden Buchstaben verstanden hast. Nur so ist es möglich, ein guter Entwickler zu werden!
## Andere Entwickler um Hilfe bitten
Diese Methode ist einer der besten, jedoch nur möglich, wenn du eine Person kennst, die bereits seit einiger Zeit programmiert. Hierbei fragst du diese Person, wo ein Fehler liegen könnte. Du solltest dieser jedoch nicht einfach den Code an den Kopf schmeißen, sondern erklären, was dieser eigentlich tun können soll. Viele Entwickler bestehen auch auf diese Art von Fragestellung, genau das Problem zu erläutern, bevor diese bei deinen Problemen helfen. Daher musst du nicht nur das simple klingende Googeln lernen, sondern auch das Fragestellen. <br>
Sollte diese Person dir helfen, ist es wichtig, dass diese dir nicht einfach die Lösung vorgibt! Besser für das Lernen ist es, wenn ihr gemeinsam auf die Lösung kommt, auch wenn die Person die Lösung direkt wüsste. Lösungsansätze sind besser als komplette Lösungen!

[Zurück](./1.4%20Benötigte%20Software.md) |
[Inhaltsverzeichnis](../README.md) |
[Kapitel 2](../2.%20Kapitel/2.%20Kapitel.md)